望舒 含有“迎取光明”的寓意。
信芳 情志高洁。
志行 志向和操行。
雅醇 雅正纯厚，亦作“雅淳”。
雅歌 风雅的歌吟。
明诚 明哲真诚。
鸿涛 鸿，旺盛，兴盛。
健柏 柏，松柏，长寿的象征。
凯泽 和乐，欢乐。
康裕 健康丰润。
天磊 磊，心地光明坦白。
明睿 聪明睿智。
明远 透彻而深刻。
朗诣 通达;豁达。
明哲 明智、通达事理。
伟诚 伟大;真诚。
熙茂 形容盛美。
熙泰 形容和顺。
熙运 意思是兴隆的国运。
宣朗 彰明;明朗。
宣展 舒畅;舒展。
雅畅 典雅流畅。
懿轩 懿：美好。
泽雨 润泽万物之雨。
伟誉 美好的名声。
雅厚 纯正宽厚。
雅亮 正直诚信。
雅胜 美好。
怡然 安适自在、喜悦。
弈鸣 出自成语“一鸣惊人”中“一鸣”的谐音。
熠然 光闪烁的样子。
羽丰 出自成语“羽翼丰满”。
煜月 煜，“照耀”的意思。
志尚 志向，理想。
志鹏 形容志向远大。
致远 高瞻远瞩。
钟灵 凝聚天地间的灵气。
钟毓 孕育天地间的灵秀。
朝辉 朝辉，晨光。
周晟 晟：音同胜，意为兴盛。
彬彬 文质兼备，长大后文质彬彬。
修远 修，有长和高的意思，和远并列，对应下句的“求索”，表达不屈的探索精神。
江沅 沅，水名。出自《楚辞·涉江》“乘舲船余上沅兮”。
乐康 安乐。

翾飞 《九歌·东君》：“翾飞兮翠曾，展诗兮会舞”。翾(音宣)飞：飞翔。
既明 《九歌·东君》：“抚余马兮安驱，夜皎皎兮既明”。既明：天色明亮。《诗经·大雅·烝民》：“既明且哲，以保其身”——从这里演变出“明哲保身”的成语。
扬波 《九歌·少司命》：“冲风至兮水扬波”。扬波此处指掀起波浪。但在有的语境中也比喻动乱。
陆离 《九歌·大司命》：“灵衣兮被被，玉佩兮陆离”。陆离：美好貌。我们对于该词的认知多来自于成语“光怪陆离”，意指色彩繁杂、变化多端。
扬灵 《九歌·湘君》：“横大江兮扬灵”。扬灵：一说即扬舲，扬帆前进。
安歌 《九歌·东皇太一》：“疏缓节兮安歌”。安歌：神态安详地唱歌。有一句唐诗说：“安歌送好音”。
浩倡 《九歌·东皇太一》：“陈竽瑟兮浩倡”。“浩倡”又作“浩唱”，和上句“安歌”相对应。取名时可改为“浩昌”。下文《九歌·少司命》中还有“浩歌”。
齐光 《九歌·云中君》：“与日月兮齐光”。有点“曌”字的感觉呢。
云旗 《九歌·少司命》：“乘回风兮载云旗”。云旗即以云为旌旗。
高翔 《九歌·大司命》：“高飞兮安翔，乘清气兮御阴阳”。三国蜀的一员武将和清代扬州八怪之一都叫高翔。
乐康 《九歌·东皇太一》：“君欣欣兮乐康”。乐康：安乐貌。
玉鸣 《九歌·东皇太一》：“抚长剑兮玉珥，璆锵鸣兮琳琅”。诗曰：佩玉锵锵。璆(音求)：美玉。
诚勇 《九歌·国殇》：“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌”。诚勇：内心勇敢。《大戴礼记·文王官人》：“诚勇必有难慑之色”。
飞龙 《九歌·湘君》：“飞龙兮翩翩”。飞龙：此处指龙船。若是《易经·乾卦》中的“飞龙在天”，那就霸气外露了。
修杰 (修：形容身材修长高大)
志泽 (泽：广域的水源 )
弘文 (弘扬，文：文学家)
伟祺 (伟：伟大祺 ：吉祥 )
荣轩 (轩：气度不凡 )
志泽 (泽：广域的水源 )
子轩 (轩：气度不凡 )
睿渊 (睿智;学识渊博)
弘文 (弘扬;文：文学家)
哲瀚 (拥有广大的学问 )
伟诚 (伟：伟大诚：诚实 )
明轩 (轩：气度不凡 )
健柏 (柏：松柏，是长寿的象征。“健柏”就是健康长寿的意思)
烨华 (烨：光耀)
煜祺 (煜：照耀 祺：吉祥)
烨伟 (烨：光耀)
远航 (好男儿，就放他去远航吧)
旭尧 (旭：旭日尧：上古时期的贤明君主，后泛指圣人 )
鸿涛 (鸿：旺盛，兴盛 )
皓轩 (意为：光明磊落，气宇轩昂)


形容相貌气质的男孩名字及含义
高朗　　气质、风格等高洁爽朗。
皓轩　　光明磊落，气宇轩昂。
嘉懿　　嘉：美好;懿：美好。
杰伟　　高大，魁伟。
俊朗　　俊美，清朗。
雄强　　雄健、强劲、有力。
雄逸　　雄健飘逸。
修杰　　修：形容身材修长。
懿轩　　懿：美好;轩：气宇轩昂。
英杰　　英俊、杰出。
越彬　　彬：形容文雅。
豪健　　气魄大，强有力。
熙华　　明丽的样子。

赞美品德修养的男孩名字及含义
淳雅　　淳朴高雅。
德海　　佛教语。功德宏大如海。
德厚　　仁厚，德泽深厚。
德辉　　仁德的光辉。
德茂　　道德美盛。
德懋　　在德行上勉力。
德馨　　品德高尚。
鹤轩　　鹤：闲云野鹤;轩：气度不凡 。
立诚　　诚：诚实。
明诚　　明哲真诚。
明睿　　聪明睿智。
明远　　透彻而深刻。
朗诣　　通达;豁达。
明哲　　明智、通达事理。
伟诚　　伟大;真诚。
熙茂　　形容盛美。
熙泰　　形容和顺。
熙运　　意思是兴隆的国运。
宣朗　　彰明;明朗。
宣展　　舒畅;舒展。
雅畅　　典雅流畅。
雅量　　宽宏的气度
怡怿　　愉悦;快乐。
懿轩　　懿：美好。
泽民　　施恩惠于民。
泽雨　　润泽万物之雨。
嘉志　　美德。
伟誉　　美好的名声。

形容卓越才能的男孩名字及含义
博超　　博：博大;超：超越。
博文　　博学多才。
高俊　　高超俊逸，不同凡响。
高卓　　指高超卓越的人物。
弘文　　弘：弘扬。
建功　　建功立业。
俊豪　　才智杰出的人。
俊茂　　才智杰出。
俊伟　　形容出类拔萃，有过人的才干。
俊哲　　才识不凡的人。
俊智　　智慧过人。
睿渊　　睿智;学识渊博。
圣杰　　崇高;杰：杰出。
晟睿　　晟：是“光明、兴盛”的意思。
伟宸　　宸：古代君王的代称。
文杰　　文豪。
彦博　　彥是有学问的人。
雄博　　宏伟博大。
旭尧　　尧：为传说中上古的贤明君主，后泛指圣人。
哲瀚　　拥有广大的学问。

取自美好自然事物的男孩名字及含义
澄邈　　清远。
高爽　　天气明朗，空气流通，使人感到爽快。
昊然　　昊：苍天，苍穹
浩皛　　广阔明净。皛读：jiǎo
黎昕　　黎：黎明;昕：明亮的样子。
明燦　　明亮，灿烂。
明旭　　明亮的阳光。
明煦　　明亮和暖。
明曜　　光明;明亮
鹏煊　　煊：光明。
伟博　　宏伟博大。
欣欣　　草木茂盛的样子。
新曦　　清晨的阳光。
熠彤　　熠：光耀 彤：红色。
越泽　　泽：广博的水源。
泽洋　　广阔的海洋。
开霁　　云开雾散。
寄托吉祥祝福的男孩名字及含义
和泰　　太平，天地间冲和之气。
鸿涛　　鸿：旺盛，兴盛。
健柏　　柏：松柏，长寿的象征。
晋鹏　　晋：进也，本义，上进。
靖琪　　靖：平安 琪：美玉。
凯泽　　和乐，欢乐。
楷瑞　　楷：楷模;瑞：吉祥。
康裕　　健康丰润。
清怡　　清平而和悦。
绍辉　　辉：辉煌。
天磊　　磊：心地光明坦白。
天佑　　上天庇佑。
伟祺　　祺：吉祥。
心怡　　心情和悦。
新荣　　新兴繁荣。
鑫鹏　　鹏：传说中最大的鸟。
怡畅　　欢畅。
怡和　　愉快和悦。
怡宁　　安宁。
怡悦　　喜悦;高兴。
煜祺　　煜：照耀 祺：吉祥。
远翔　　飞向远方。

莉：指茉莉花，取名用，象征芳香。
烁：锻炼，精练。取名象征有经验，有水平。
玲：指玉与玉相击的声音，其声美妙动听。取名用，象征美好动人。
璐：有一种美玉叫璐。取名象征贵重。
如：理智充足，多才温和，秀气文雅，有爱情烦恼。
若：福禄双收，晚年吉祥。
瑟：理智充足，清雅秀气，年年平安。
莎：女性人名专用字，荣贵之字。
纱：小巧玲珑，清雅荣华，晚年吉祥。
韶：多才有能，晚年吉祥，威武有权。
珊：指海里的珊瑚，形如数枝，色红颜美，是海中一种珍贵品。取名象征珍贵美丽。
曼：清雅荣贵，动作柔和，美。取名用，女选用较多，象温美，可爱。
妹：一生多才重信义，得人缘，利交际。
美：好看，漂亮，美丽，满意，赞扬。女性取名用。表示美丽，坚定。如陈美。
媚：可爱，美好，叫人喜爱，取名用，象征可爱，漂亮。
萌：指植物生长刚刚开始发芽。取名用，象征事业兴旺，仅刚刚开始。
梦：向往美好，清雅荣贵。
敏：多才温和，灵活敏捷，敏锐，反应快。取名用，象征智慧。
娜：婀娜多姿，秀气伶俐，女用为美。
妮：清雅伶俐，多才秀气。女性取名表示永远年轻，貌美。
宁：平安，无事，安宁，顺利。
佩：智勇双全，名利双收，清雅荣贵。
璞：有一种玉叫璞。取名象征贵重如玉。
绮：秀气多才，温和贤淑，老年福禄。
茜：取名用，代表美好，红艳，清雅秀气，智勇双全，安福尊荣。
倩：有才能理智，清雅荣贵，名利双全。
琴：取名象征女性幽美，温和贤淑，勤俭兴家，福禄双收。
青：取名用，象征纯净。学问丰富，清雅荣贵，福禄双收。
卿：卿为贵人，是受尊敬的人。取名用，象征贵人，近贵。
秋：秋天，秋季。取名象征丰收，收获。
群：取名用，表示众多之意。
然：含有对，是之意。取名表示良好的状态。
蓉：温和厚道，福禄双收，一生多才贤淑。
诗：多才贤能，理智充足。
笙：子孙兴旺，一生清雅荣贵，多才伶俐，清雅贤能。
蔚：茂盛，盛大。有文采的，取名用，象征茂盛。
文：取名用象征有学问。英俊多才，清贵，吉祥昌隆。
玮：清雅伶俐，天生多才。
舒：伸展，展开，从容，舒畅。取名用，象征发展。
素：中年幸福，晚年吉祥，心慈良善。
桃：古代形容女性美，常用艳美如桃来表示。取名用，象征艳美。
婷：温和贤淑，心直口快，多才清雅。女性取名象征秀美。
窕：伶俐，温和贤淑，出外吉祥，晚年幸福，子孙兴旺，多才巧智。
童：一生清雅多才，贤能聪敏，中年吉祥，童心可贵，为人纯洁。
彤：指红色。取名象征红色，有希望，旭日东升。
筱：秀气巧妙，多才巧智，温暖隆昌。
香：指香味，味道好。取名用表示受人喜欢，馨香宜人。
贤：有德有才为贤。取名象征德才兼备。
晓：天刚刚发亮为晓，取名象征光明。
昕：太阳快要升起的时候，取名用，象征希望，光明。
新：错才巧智，智勇双全，晚年吉祥，取名象征去旧迎新，有创造精神。
信：诚实，可靠，多才能干，清雅聪敏。取名象征诚实，讲信誉。如韩信。
幸：秀气伶俐，多才美雅，清闲，平安，吉祥。
心：安稳幸福，子孙兴旺，宜智利脑。
秀：取名象征秀气巧妙，优美。
欣：快乐，喜欢，高兴，茂盛。取名用，象征欢乐，茂盛，充满活力。
婉：美好，温顺。女性取名用次较多，象征美，温顺。伶俐，有才能理智。
凯源 (凯：吉利，智勇双全;源：源泉，财源滚滚，源源不断)
鹤轩 (鹤：闲云野鹤 轩：气度不凡 )
越彬 (彬：形容文雅 )
风华 (风华正茂 )
靖琪 (靖：平安 琪：美女?)
明辉 (辉：光明 )
伟诚 (伟：伟大 诚：诚实 )
明轩 (轩：气度不凡 )
健柏 (柏：松柏，是长寿的象征。"健柏"就是健康长寿的意思)
修杰 (修：形容身材修长高大)
志泽 (泽：广域的水源 )
弘文 (弘扬,文:文学家)
峻熙 (峻:高大威猛;熙:前途一片光明)
煜城 (照耀城市)
懿轩 (懿:美好;轩:气宇轩昂)
烨伟 (烨：光耀)
苑博 (博：博学)
伟泽 (伟：伟大 泽：广域的水源)
熠彤 (熠：光耀 彤：红色)
鸿煊 (鸿：大也 煊：光明)
博涛 (博：博学)
烨霖 (烨：光明)
烨华 (烨：光耀)
煜祺 (煜：照耀 祺：吉祥)
智宸 (智：智慧 宸：古代君王的代称)
正豪 (豪：豪气)
昊然 (昊：苍天，苍穹)
明杰 (明智，杰出)
立诚 (诚：诚实)
立轩 (轩：气度不凡)
立辉 (辉：辉煌)
峻熙 (峻:高大威猛;熙:前途一片光明)
弘文 (弘扬;文:文学家)
熠彤 熠：光耀 彤：红色
鸿煊 鸿：大也 煊：光明
好听的有寓意的猴年男宝宝名字：
源儿 (源：五行属水，吉利，财源不断)
梦婷 婷：美好
明美 (明白事理，长得标志美丽，有着花容月貌)
可馨 (一个美丽的可人儿。能与家人生活得非常温馨)
漫妮 (生活浪漫，妮是对女孩的称呼，没什么意义)
雪丽 (美丽如雪)
茹雪 (茹，谐音如;全名意思是想雪一般纯洁，善良)
正梅 (为人正直，能承受各种打击)
美琳 (美丽，善良，活泼)
嫦曦 (像嫦娥一样有着绝世美丽容貌，像晨曦一样朝气蓬勃，有精神)
娅楠 (娅，谐音雅，文雅;楠只是名字好听)
雅芙 (文雅，如出水芙蓉一般)
韵寒 (即蕴涵)
美莲 (美丽如莲花一样，还有出淤泥而不染的高尚品质)
璟雯 璟：玉的光彩 雯：色彩斑斓的云，多用于人名
碧萱 萱：一种忘忧的草
雅静 (优雅文静)
雪丽 (美丽如雪)
雪怡 怡：心旷神怡
香茹 (香，死后留香百世，茹，没什么大意义)
莉姿 (具有公主或王后的一切风度与姿色)
雨嘉 (雨，纯洁;嘉，优秀)
欣妍 (开心愉快，妍是美丽)
